Ingredientes (para 2 personas):

 - Lentejas: 225 gramos
 - Chorizo, una ristra de unos 130 gramos, pero se puede poner más
 - Cebolla fresca grande
 - Zanahoria, 1 entera
 - Ajo: 5 dientes
 - Un poco de sal
 - Pimentón dulce, media cucharada pequeña
 - Laurel, una hojita
 

Preparación:

 En esta receta vamos a usar una de las modernas ollas rápidas, que son muy eficaces para hacer este tipo de guisos. En ella vamos a colocar los siguientes ingredientes: cebolla, zanahoria, el laurel, el ajo y el chorizo cortado en trozos. Le vamos a añadir unos 3 o 4 vasos de agua, y también el pimentón y la sal. 

La ponemos a calentar y cuando comience a hervir la tapamos. En el momento que la olla nos indique que está a buena presión la dejamos unos 9-10 minutos. 

Una vez haya pasado el tiempo indicado, vamos q quitarle la presión a la olla (cada olla es diferente y tiene su forma). Cuando se haya quitado todo el vapor la abrimos y retiramos el laurel. Con cuidado de no quemarnos, vamos a coger la zanahoria, la cebolla y el ajo, y lo vamos a colocar en un recipiente y triturarlos con la batidora, el puré resultante lo volvemos a echar a la olla y lo movemos un poco todo. 

Si cuando tengas las lentejas terminadas, observas que están excesivamente espesas, puedes añadirle algo de agua para que no esté tanto. 

Estas lentejas que hemos preparado podemos congelarlas una vez preparadas, para comernoslas otro día. Así que cuando vayamos a hacer lentejas, podemos hacer más cantidad, en su proporción adecuada claro, y congelar una parte para otro día, así ahorraremos tiempo y energía. 

